这期视频演示
怎么在cloud code中使用BDD和TDD的方法
让AI精确的理解你的需求
并且在需求明确后一轮对话就将一个需求做对
如果你还不知道BDD和TDD是什么
以及为什么AI编程时代
这两种软件工程的方法论会变得很好用
可以看我这个合集的前两期视频
他们会让你知其所以然
如果你暂时不想看
那么只需要知道这期视频的流程是
先定义产品行为
再写测试代码
最后才是实现代码
首先我们来安装skill t d d的开源skill非常多
如果你安装了cloud code官方插件市场里的super powers
它已经自带TDD的skill了
不需要再做什么
安装super powers也很简单
在cloud code里敲斜杠
plugin回车
搜索superpowers装上就行了
我们这里不完整安装super powers
我们只把其中t dd的skill
从他gate tab上的代码中拷过来
粘到项目的点cloud skills目录下
然后我们再来处理BDD
上期视频评论区有人问是用什么skill
其实我的做法有些反直觉
我没用任何skill
我只是在cloud点MD里加上了这两行规则
而且我做了一个违背祖宗的决定
让模型把BDD的用例描述作为注释
写到代码文件里
真正经历过BDD流程的程序员可能要开喷了
你这不对啊
不是这么玩的
应该是用什么什么框架
先写个feature文件
然后巴拉巴拉
你这就是个破注释
算个啥的
BDD这就是我要说的
在AI编程时代践行一些软件工程的方法
一定要知其所以然
因为生产力模型已经变了
老流程未必最优
BDD的标准流程
是用于产品经理和程序员做沟通的
用例和测试代码是两个人写的
分两个文件当然更规范合理
但现在明明只有我一个人在干活
这里用BDD只是因为它描述用力的方式很标准
大模型
因为经过训练
只要看到BDD这个缩写
就天然知道该怎么做
至于它的流程
其实对于单人开发没太多作用
到这里准备工作已经完成了
我们来看看这期要完成的需求
这是我正在使用GODOT制作的一个美少女战旗
游戏
基本规则是双方使用卡牌消耗魔力
召唤随从
试图将对方的主将消灭
这期的需求是要增加一个毒蛇
随从和中毒的机制
毒蛇可以使用技能给敌方单位施加中毒状态
中毒的单位每回合结束都掉一点血
我这里为了演示容错性
选了一个价格很白菜
但能力很一般的国产模型
Mini max m2.7
我们先把需求发给大模型
让他写BDD的文字用例
他写完了
我们来看一下
果然语言是容易漏细节的
他这里说要验证中毒状态可以叠加
其实我希望不能叠加
我让他改一下
改完了
然后我们敲斜杠选一下TDD的技能
不这样做也可以
但显示引用scale会稳一点
也更方便
我们让他先写测试用例
然后实现代码
mini max老师开始干活了
可以看到流程是对的
他先写完了跑不通的测试代码
然后开始写
实现了
不愧是白菜价模型
错误率很高啊
改了几次测试还没过呢
不过不用管
让他在那慢慢试
慢慢改
我去干其他事了
改了10分钟
终于都跑通过了
来实际运行游戏试一下
嗯完美这期视频为了演示例子比较简单
所以10分钟写完已经算很慢了
之前我曾经像这样让cloud code一次完成这一堆要求
同样在需求确定后就基本上完全自动化了
只是cloud code会运行更久
另外有些需求的实现方式会有些不合理
即使已经能跑通
我还是会让模型再重构几轮
因为有测试用例
所以重构也不怕改坏逻辑
这里用mini max m2.7做演示
只是为了展示在这个流程下模型
因为有一个测试可以不断验证自己
对不对
所以能更加自动化的准确的把活干完
不需要你插手
为啥不用cloud opus
因为这个单一的需求
如果用cloud opus测试
可能一次就跑通了
就无法展示
容错了
到这里演示就结束了
但还有一个很重要的事情没讲
就是这个流程并不适合所有的场景
首先它要求代码的结构要可测
我今天这个项目中
之所以能轻易地写出测试代码
是因为我把游戏单独剥离了一个状态层
它可以脱离界面单独运行
非常好测
具体可以看我前面这期视频
所以这也是为什么说
TDD的一个优势是能测试的
代码结构天然是好结构
第二这套方法更适合
可以明确定义出接口的业务逻辑的开发
不太适合图形界面的测试
如果应用到图形界面的测试上
可能反而很痛苦
AI写代码
做美术目前都没有一招鲜
关注我
后续分享更多原理和实践
我们下期见